各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月20日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
2025年
全球經濟就像坐上一列搖晃的火車
而川普政府的關稅政策
或是那片掀起暴風雨的颱風
為了重塑全球貿易平衡
川普揚言祭出一系列的新關稅大招
搞得市場一片緊張
通膨、美元走勢和
經濟增長像是在玩搶椅子的遊戲
投資人坐也不是，站也不是
在這場風暴中
美國聯準會的角色就像火車長
他們得在壓制通膨和扶持經濟之間
找到不會讓火車慢點的速度
聯準會的利率政策
將是市場資金的方向盤 美元匯率和關稅對象也很重要
不過整體來說
宏爺對川普上任後
全球經濟除了中國之外 個人依然保持積極與耐心看待
即便波動也屬
不知道是否還有老觀眾記得
2022年後疫情時代
宏爺在該年持續提出三大真性需求
其中宏爺占快一半部位的潛龍股
就是工業電腦
而隨著科技進步
人類舊有的食衣住行也逐漸升級
因此宏爺特別提醒「海豚」以上學員
記得收看本周假日精華影片
先知先覺之
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗技巧與投資心得
敬請期待
最近黃仁勳旋風式來台後又離台
不過他可不只是來逛夜市而已哦
而是帶著輝達的未來大計登場
持續掀起了一陣「機器人旋風」
他與台積電董事長魏哲家碰頭
討論合作共創機器人新機會
為打造屬於未來的AI機器人江湖
黃仁勳看好機器人的市場前景
認為台灣供應鏈具備客製化能力
是美國隊的理想搭檔
而另外一位鋼鐵俠 馬斯克也不甘示弱
宣布特斯拉2026年要量產5-10萬台
Optimus 人形機器人
2027年更準備量產50萬台
準備在這一場AI機器人大戰中
搶占市場
所以對我們台灣廠商來說
這可不只是風光合作
而是進軍美國供應鏈
降低全球製造成本的大好機會
未來的AI機器人市場
很可能就是下一個台積電神話的誕生地
當然這部分宏爺也是領先市場
在去年1月即提出「AI機器人」看法
去年12月
台股的封關簡直像大團圓的武俠劇結尾
外資重回江湖
散戶信心回穩
彷彿一場熱鬧的集市開始人潮洶湧
整個市場一面欣欣向榮
外資單月罕見底買了一百四十幾億元
讓螞蟻雄兵般的散戶增加了信心
也預告資金或重新湧入市場
不過整體來說
去年可沒那麽平靜
全年震盪不斷
外資整年度賣超6,800多億元
這可創下了2011年以來的第二高紀錄
像是江湖裡的盲劍客
時而進場
時而離場
但靠著AI熱潮的神助攻
台股全年應勢狂漲5100多點
史上最大漲點寫進紀錄簿
(台積電)從年初的不到600元
狂飆到7月破千
全年漲幅超過八成
帶動市場情緒和資金流動關鍵推手
回看資金情況
央行的數據就像一張市場健康報告
去年11月份證券劃撥存款餘額
單月減少了1770幾億元
創下史上最大跌幅 反映散戶信心一度滑落
但12月隨著外資回流，股市走穩
預估證券劃撥存款餘額
有望重新回到3.4兆元大關
散戶信心逐漸恢覆
市場重燃生機
那我們看一下這張圖表
橘色是M2年增率(口誤)
棕色是M1B年增率
即便M2與M1B的死亡交叉仍未反轉
央行官員表示股市資金還是充足的
散戶不僅穩住了陣腳
10月新開戶數更是突破3.2萬戶
全年新增逾70萬戶
這也讓人感覺
彷彿江湖上又湧現一批新手俠客
準備加入這場股市大戰 未來的市場挑戰仍在
但台股的故事才剛剛寫下新篇章
各方勢力散戶、外資、投信爾虞我詐
或將在這一場充滿變數的江湖裡
再掀起一場驚心動魄的行情
接著分享今天主題
宏爺頻道成立近4年
股市一路走來是不是如宏爺分享
而宏爺持續
基本上也還認為目前多頭格局
當然這樣情況下
或維持著「緩漲急跌」的特性
也持續地在日常影片分享
中美對抗、AI應用等助攻下
當然目前也未見任何敗象顯露
不過大家也不能因為上漲或盤整
就掉以輕心哦
有道是
天下的事情
常常從非常細微的地方開始發展
最後成為莫大的禍患
最初認為不值得處理
可是最後會變得無法處理的地步
趨勢行進的過程
總是短線難測
但長線有一些端倪
例如M頭、月K圖爆量上影線
領頭羊不再創高
甚至破中期均線
全市場總是長黑小紅
反彈卻量縮無力
根據經驗空頭大幅修正的話
可能會吃掉過往幾年績效哦
因此我們投資人請記得小心駛得萬年船
跟緊跟好別掉隊了
還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
隨著農歷春節將至
台股即將在1月22日封關休市長達11天
2月3日開紅盤 在這僅剩的3個交易日內
市場資金可能會集中追逐短線題材
因此類股輪動速度加快
此時我們投資人應該更謹慎操作
踏好自己的交易節奏
不要追逐短線熱門股
因為輕則短套
重則變成回不去的大海參
根據統計
台股自2000年以來
新春開紅盤一個月平均上漲1.77%
正回報率高達72%哦
然而考量到今年農歷春節
美國新任總統川普今天宣誓就職
可能帶來政策變動
增加市場的不確定性
封關前的股市就像過年前的大賣場
人潮洶湧
部分投資人瘋狂搶最後一波特價品
不過別忘了
有些折扣可是為了清庫存
這時候追漲
就像年夜飯前吃喜酒
滿心期待一桌好菜
結果吃了幾口卻是過期冷凍魚
僅消化不良
還可能讓我們「投資胃」受傷
因此想在這波風關風中穩住陣腳
秘訣就是當個精明的「資本主婦」
那些基本面穩固的股票
就像我們冰箱裡秘製的滷肉
無論是搭飯、拌麵還是當宵夜
都能讓我們吃的安心又舒服
反之短線題材就像剛出鍋的年糕
看起來金黃酥脆
但咬下去的風險和黏牙程度成正比
稍不注意還可能噎住啊
所以與其當個追風的「股市買菜郎」
不如趁這幾天整理倉位
汰弱換強
那重點呢
宏爺知道過年時期國際盤總是波盪起伏
宏爺今年依然是不例外的
All in 加槓桿 下好離手
大家這次是準備賣股還是抱股過年呢
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法哦
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利